(爆弾の落下音)
(爆発音)
(ｻｲﾚﾝ)
<敗戦国 日本で
しれつな地上戦が行われ➡
20万人の死者を出した沖縄>
<米軍により
各地に民間人収容所が造られ➡
地元民は そこでの生活を
余儀なくされた>
<十分な食料や資材がなかった
収容所生活において➡
米軍の物資
いわゆる戦果を盗みだす➡
戦果アギヤーが登場した>
(少年)ハァ ハァ ハァ…
♬～
ハァ ハァ ハァ…
(子供)けんけんぱ
(子供)にーにー
(ｳﾄ)
あいー ゆーけーてぃちゃんやー
(少年)はあ ンッ…
(子供)おかえり
(少年)今日の戦果やさ
(子供)今日は何ねー？
(子供)今日は何？
(子供)チョコレートある？
(ﾏｻ)また アメリカーから
ぶんどってきたんか？
(子供)くれ わーぬん
マサおじい うり
(ﾏｻ)おお
おお ありがとーやー
(少年)うん
ハァ ハァ ハァ…
(ｼｽﾞ)けーてぃちゃんなー にーにー
ああ…
これ 弟のタケ坊に
(ｼｽﾞ)ありがとう
(少年)ああ
(ｼｽﾞ)よかったねえ
(ｼｽﾞ)ぼろぼろジューシー作ったよ
マサおじいたちも
一緒にどうねえ？
おお まーさぎさーやんやー
ごちそうになろうかね
(主婦)うちは うむにー作ったよ
(女性)ありがとう
(女性たち)いただきます！
おいしそうよ おじい
(ﾏｻ)おお
ゆっくり食べて
いただきます
(ﾏｻ)あいよ
(女性)どうぞ
(敗残兵)おはようございます！
(敗残兵)おはようございます
(女性)あっ ちょっと…
(ﾏｻ)ぬーやがいったー
敵の収容所に落ちたお前らは
全員スパイと見なす！
(赤ん坊の泣き声)
(女性)アアッ！ アアッ…
(ﾏｻ)やみれ！
(敗残兵)おい！
(女性の悲鳴)
(敗残兵)ぬーそーが！
(女性)アアッ！
やみれー！
(敗残兵)アアッ
アガッ！ ぬーそーがやー！
(ﾏｻ)はー
うちなーんちゅか!?
(敗残兵)じじい！
(女性たちの泣き声)
見せしめだ 殺せ
(ﾏｻ)ああっ…
(敗残兵)殺せ！
(敗残兵)アーッ！ アアッ…
(女性)やだ やめて！ やめて！
(女性たちの叫び声)
(敗残兵)アアーッ！
(刺す音)
(女性たちの叫び声)
同じ う…
うちなーんちゅじゃないのか！
ウワーッ！
ンッ！ ンッ…
(少年)ウッ…
曹長殿？
(女性)おじい！ おじい！
(敗残兵)やーは…
⚟(笛の音)
⚟(米兵の英語)
(敗残兵)おい！
(敗残兵)ハッ…
(女性/赤ん坊の泣き声)
<1945年 9月➡
現在の嘉手納基地において
降伏調印式が行われ➡
正式に 沖縄戦が終結した>
<1951年
サンフランシスコ講和条約調印>
<翌52年発効により
日本は独立を回復したが➡
沖縄は奄美 小笠原などと共に➡
引き続きアメリカ統治下に置かれ
日本から切り離された>
(佐藤)私は 沖縄の祖国復帰が
実現しないかぎり➡
我が国にとって
戦後が終わっていないことを➡
よく承知しております
これはまた 日本国民全ての
気持ちでもあります
<1971年 6月➡
日米間で
沖縄返還協定が調印され➡
翌72年1月に 日本復帰が➡
同年5月15日と発表された>
<沖縄に 新たな時代の風が
吹き荒れていた>
♬～
(ｻｲﾚﾝ)
(ﾃﾞﾓ隊のｼｭﾌﾟﾚﾋｺｰﾙ)
(男性)基地も核も要らない！
⚟(ｼｭﾌﾟﾚﾋｺｰﾙ)
(真栄田)本土では➡
昭和46年の
通貨偽造事犯の検挙率は➡
5割程度と低迷
偽造された硬貨を
自動販売機に投入し➡
商品や釣り銭を
だまし取るといった手口が急増
昭和45年に発見された
偽造通貨630枚に対し➡
検挙されたのは6割程度
昨年に至っては
警察庁の集計でも3割と➡
低下の一途をたどっております
(岸本)はあっさ 本庁帰りは
ブンヤもどきふーじーやんや
(下地)沖縄生え抜きの
エリートさんの晴れ舞台だねえ
(宮城)何が｢特別復帰対策室｣よ
縄張り荒らしや
発言は全て 挙手 願います
(島袋)お～…
(翁長)手ぇ挙げる？
(幹部の笑い声)
来月5月15日➡
沖縄の本土復帰に際し
ドルと円の交換が行われます
これに対し 偽造団の流入が
考えられますが➡
本土の人間は これまで円の硬貨や
紙幣に慣れ親しんでおり➡
違いにも気が付きやすい
一方で 我々…
(宮城)その ないちゃーあびー
何とかならんか！
して 偽造団は どっから来る？
右か？ 左か？ 上か下か？ フン
挙手 願います
(島袋)琉球警察が解体したら➡
警察庁から
キャリア組が押し寄せてくる
そしたら わったー地元の上層部は
全員クビさ
そうならんためっては
いってもなあ➡
あんな色が白いのに
仕切られたらやー➡
わったーのメンツも立たんしが
(喜屋武)
対策室 真栄田班長への質問は
1人ずつ お願いする
稚拙な技術で作られた
偽札であっても➡
日本円を見慣れていない
沖縄の人間➡
いや 我々 琉球警察でさえ➡
だまされる可能性は
大いにあります
沖縄の人間？
えっ
やー うちなーんちゅあらんばー？
私は石垣出身です
あ～ いぇーまんちゅだったか
道理で… ヘヘヘヘッ
その上 万が一にでも➡
偽ドル札をアメリカに
引き渡すようなことがあれば➡
外交問題だけでなく
警察庁はもちろん 米本国から➡
ＦＢＩが やって来るような
事案になるのは必至かと
(喜屋武)真栄田
警視庁に2年間も
派遣した意味が分かるか？
そのような事態が起きんよう➡
対策室と 関係各所が密接に連携し
未然に防ぐためだ
はっ 心得ております
(島袋)密接に連携？
ハッ 腰巾着や
⚟もちろん我々対策室が➡
通貨偽造事犯を
監視 捜査いたします
⚟ただ そのためには
捜査員の数が必要です
⚟現在の人員では
私だけで動く他ないかと
刑事部長 復帰対策は もともと
わったー警備部でしょうが
だからさーや やー
対策室って言ったら
聞こえはいいけどや➡
たった2人しかいないんだろ？
そんなんやったら
おちおち便所も行けんよや
いいん！ あんまり こんなやって
言わないでおきましょう
真栄田班長は
内地で犯人ではなくて➡
嫁さん
捕まえてきたばっかりですから
(幹部たちの笑い声)
遅いぞ 玉城！
(玉城)いや～ 申し訳ない フフ…
遅れて ほ… 本当に申し訳ない
早く寝たのに
酒が抜けんようになっちまって
(一同の笑い声)
年は取りたくないね
え～ 皆さんのご要望は
十二分に承りました
我々対策室は➡
警察官としての誇りを
何より尊び➡
職務に励みます
ということで ひとつ➡
対策室への 皆様の力添えを
よろしくお願いします
私からも このとおり
(幹部たち)いやいや…
玉さん
あんたが頭下げることないよ
私たちは 玉城さんの
重荷になるんじゃないかねって➡
心配してたわけよ
(玉城)いやあ ハハッ 責任重大ね
老骨に むち打って頑張らんと
(幹部たちの笑い声)
(島袋)それじゃ お疲れさまでした
ハハッ
内地から戻って早々 災難だったな
すいません
泰栄さんも
誰も なりたがらないのに➡
対策室の室長なんて
引き受けてもらって
いやあ 定年前に
いい土産もらったさ
それに またお前と
仕事ができるのも うれしいしな
(ﾄﾞｱの開閉音)
部長 栄町に出来た新しい店➡
もう行きました？
(喜屋武)いや
フッ… 今夜辺り どうですか？
(喜屋武)ああ
コザ十字路辺りのアパートで
殺しが…
ガイシャは？
(宮城)しょう婦らしいです
今 与那覇を向かわせています
⚟(ｻｲﾚﾝ)
(与那覇)ハァ… ンッ
(刑事)お疲れさまです
ああ
ハァ…
フー…
若いな
(刑事)Ａサインバーで働く
大島人だそうです
首を絞められて 腹も刺されてます
またアメリカーに決まってる
全力で犯人 挙ぎんど
<円ドル交換用の現金
540億円を載せた大型トラックが➡
東京の日銀本店を出発>
<警察庁と 海上保安庁による
厳戒態勢の下➡
大井ふ頭に到着した>
<現金は 2隻の輸送艦 ｢おおすみ｣
｢しれとこ｣に積み込まれ➡
沖縄に向かった>
🖥️(男性)本土復帰を
およそ1か月後に控えた この日➡
那覇の中心部では…
(店員)お待たせしました
あっ ありがとうございます
🖥️(男性)およそ1万人規模の➡
デモ行進が行われました
🖥️今回の行進は
ｱﾒﾘｶ統治下での長年にわたる…
大丈夫？
(真弓)うん
これくらいになると 何かとね
やっぱり沖縄のビフテキは違うね
さすがアメリカ
フッ…
でも さっきの話すごいね
何百億っていう現金を
一気に切り替えるわけでしょ？
正確には540億円が…
🖥️(ﾃﾞﾓ隊の怒号)
日本から 沖縄に持ち込まれる
🖥️(怒号)
(真弓)随分 大規模なデモだね
今日は 沖縄では
｢屈辱の日｣っていわれてる
(真弓)ん？
サンフランシスコ講和条約が
発効されたのが1952年の今日
日本の主権は回復されたけど➡
沖縄だけは
アメリカ占領下のまま 放置された
だから屈辱の日なんだ
今までのに比べたら
今年のはまだ ましなほうだよ
もう日本に返還されるから？
真弓
そうか…
返還だよな
(真弓)え？
いや 返還っていうのは
返してもらえるってことだから…
俺たちにとっては 復帰なんだ
そっか うん
(真弓)太一さん
私 ここがアメリカだろうと
日本だろうと➡
どっちでもいいって思ってる
だって太一さんは太一さんだし
私は私だもん
君が戻ってくる頃は
ここはもう… アメリカではないよ
そっか… そうだよね
この子には もう…
渡航証明書は要らないんだよね
生まれてくる子も 僕たちも➡
正真正銘 日本人だよ
⚟(ｼﾞｪｯﾄ機の飛行音)
(運転手)
はい 那覇空港 到着しました
ちょうど2ドルです
ありがとう
♪(場内BGM)
大丈夫ですか？
歩いてるよ ちゃ～んと歩いてる…
お酒 弱くなりましたね
座ってください
ああ
アア…
♪～
なあ 太一 面白い話を
いくつか仕入れてきた
一つは 贈収賄で引っ張れる話さ
それは
うちでやるヤマではないですよ
二課にあげるさー
会議で騒いだ
幹部連中のメンツも立つ
(足音)
(ｲｹｻﾞﾜ)真栄田さん
フッ…
お元気ですか？
イケザワ大尉 お久しぶりです
それと…
こちらは 琉球警察の玉城です
すいません
深く飲んでしまったみたいで
ハハッ…
今日は どうしてこちらへ？
ボスの通訳ですよ
お互い宮仕えは大変ですね
フッ…
大尉は 復帰後
アメリカ本国に お戻りですか？
引き続き駐留です
ただ あなた方との仕事は
随分減るでしょうね
5月15日 我がアメリカは➡
ここ琉球を
日本に お返しするわけですから
そうですね
でも また何かあれば そのときは
よろしくお願いいたします
こちらこそ
では
失礼します
♪～
ＣＩＤのイケザワか…
起きてたんですね
米軍の お巡りさんとの
つきあいも➡
あと半月にしたいもんだ
そうなるといいですね
(工場主)社長 あぬ契約書や
むる でたらめやさ！
ゆくしびけーる書ちぇーんどー➡
くぬままやれー 一家心中やさ！
わったー やーぐな むる
首くんなーとなよ
助けてきみそーれ
社長 助けてきみそ… ああっ
社長！ 頼む！
うにげーやさ！ 社長！
(叫び声)
泰栄さん あの男…
(工場主)社長！ 社長…
うにげーやさ…
川平興業社長➡
川平朝雄
以前 立法院議員の収賄疑惑を
捜査していたときに➡
名前 挙がりましたよね？
今では
実業家として手広くやってるが➡
あれも 戦果アギヤーとして➡
成り上がったクチさ
戦後の沖縄で アメリカの物資を
略奪して回った命知らず
一部では英雄視もされていた
今は 米軍の土地接収に絡んで➡
うちなーんちゅから 土地を
奪っとるちゅう うわさもある
日本と アメリカーを
その時々で使い分ける
そういう男さ 川平というやつは
フゥ…
(ﾉｯｸ)
しょう婦殺しの捜査本部
畳むって どういうことですか
(座間味)聞いてのとおりだ
今日より所轄の継続捜査に移る
またアメリカーかあ…！
あったー
何回この手の事件 もみ消して…
由美子ちゃん事件とおんなじか！
たった6歳の娘をよ➡
犯して 殺して➡
で ごみのように捨てて
で そのアメリカーが
遺族に払ったのは➡
たったの2000ドルど！
こんなこと
繰り返させるんですか！
落ち着け！
ああ!?
今回は
米軍からの横やりとは違う！
あ？ じゃあ何ですか
内地？ 内地ですか？
あ… ここまでだ ンンッ シッ
答えになってないだろ！
与那覇 やめれ！
本気か！
(座間味)出てけ！
(喜屋武)もう下がれ！ 与那覇！
(手を洗う音)
あったーや やなやー
(蛇口をひねる音)
真栄田太一
何で お前がここにいる？
4月頭に琉警本部に復帰した
んなこと聞いてない
ないちゃーじらーしたやつは
沖縄から出てけ！
♬～
(西銘)ンッ… どうも
(西銘)おお 平良君
では最後に
那覇本店に向かってもらえるかな
(平良)了解しました
♬～
(ﾋﾞﾙ)Let’s go, let’s go…
(車の走行音)
(平良)検問ですかね？
うん…
(平良)何ですかね？
(ﾉｯｸ)
(照屋)Don’t fuckin’ move！
(銃声)
(ﾋﾞﾙたちの怒号)
(知花)はよ連れてかんかい！
(照屋)へーく！ へーくせー
何でもかんでも
アメリカーの言いなりか！
ふざけらんきよ！
(翁長)じゅんによ
⚟こけにされっぱなしど！
⚟(宮城)わったー上層部には➡
プライドってもんが
ないんかいの！ 全く…
⚟(翁長たちの怒号)
一課は でーじな景気がいいな
あれ 多分やけ酒ですよ
はあ？
コザしょう婦殺しの捜査本部
今日 畳んだらしいです
そりゃあ早すぎる
また米軍の横やりやんばー？
⚟(ﾉｯｸ)
(愛子)あの…
特別対策室って こちらですか？
(玉城)おお 愛子ちゃん来たか
こっちこっち
今日から対策室に配属になった
新里愛子です
愛子ちゃんはよ 刑事志望だわけよ
以前の所属は？
会計課で事務をしていました
よろしくお願いします
若いが しっかりしてる子さ
(ﾄﾞｱが開く音)
対策室 すぐに来い
(ﾄﾞｱが閉まる音)
(ﾄﾞｱが開く音)
失礼します
こちら 琉球政府の知念官房長
そして こちらが
琉球中央銀行の仲宗根副総裁だ
これはこれは
重鎮殿が おそろいで
軽口はいい
つい先ほど 午後7時前に
現金を輸送していた➡
琉球中央銀行の車両が
行方を絶った
輸送していた現金総額は…
ちょうど100万ドル
(仲宗根)レート360円として➡
約3億6000万となります
あいえなー！
3億円事件 超えてるさー
琉銀では今 本土復帰後の
ドル引き渡しに向けて➡
沖縄全土から 那覇本店への
ドル輸送を進めていた
今回 その一台が狙われた
輸送していた… 人間の安否は？
ハァ…
まだ分かりません
午後6時過ぎ 名護支店を 行員と
ドライバーの2名で出発し➡
30分後に入電があった直後に
無線が途絶えてしまい…
なので すぐさま
琉警本部へ通報した次第です
それを受け 石川南署の刑事を
現場に急行させた
乗り捨てられた輸送車両と
負傷したドライバーを発見
しかし現金は全て盗難
同乗してた行員1名の姿も
なかったそうだ
警備員の同伴は？
ありません
大規模輸送の場合は付きます
しかし こうも頻繁に
ドル輸送があると➡
手が回らないんです
小規模輸送の際は
当日 抜き打ちで行い➡
更に 複数の輸送ルートを活用して
機密保持を図ってるんです
不用心やさ
(知念)事は君
単なる強盗事件じゃないんだ
円ドル交換は 新生沖縄の
幕開けを飾る一大事業だ
それをみすみす
略奪されたとなれば➡
我々琉球政府の信用は地に落ちる
日本政府は 秘密裏に➡
沖縄にあるドルを アメリカに
引き渡す約束をしている
このままでは 日米間の
高度な外交問題に発展しかねん
このことが外に漏れれば
即座にアメリカの耳に入るだろう
よって 警察庁にも➡
当然 日本政府にも
その一切を伝えない
琉球警察内でも
極秘事項として 処理する
沖縄本土復帰まで あと18日
もう3週間を切っている
それまでに犯人を見つけだし➡
強奪された100万ドルを
取り戻さねばならん
その捜査を 我々対策室でしろと？
(座間味)そうだ
(玉城)んな むちゃな
私たち 2人だけですよ？
君ら特別対策室は
何のために存在する？
本土復帰に関わる事例は
これを全て担当する
真栄田 分かってるな？
その期待に応えろ
♬～
俺は これから 琉銀の名護支店に
裏取りに行ってくる
はい
おっ 太一 増援が来たぞ
俺が呼んだわけさ
信頼できる者が欲しかったからよ
それに こいつ
刑事部長 殴ったんだ
一課にいたんじゃ 肩身が狭かろう
いえ 殴ってません
殴ろうとしただけです
フフフ…
玉城さんのためだ
じゃなきゃ
お前なんかの所に誰が来るか
(書く音)
(ﾄﾞｱが開く音)
車 用意出来ました
えっ？ 何でガキがいる？
対策室のメンバーの新里さんだ
これから現場に向かう
詳細は車の中で詰める
ハァ…
♬～
ンッ…
ああ これ 私の車です
対策室には車両がないそうなんで
チッ…
♬～
特別対策室の真栄田です
(比嘉)石川南署 捜査課の比嘉です
一人ですか？
(比嘉)ええ
先ほど無線で 琉球警察の
喜屋武刑事部長から じきじきに➡
このまま自分は
対策室に入るよう言われました
石川南署には話はつけてあると
こんなことは初めてでして
俺もです
(比嘉)何か特別な任務でも？
後で説明する
負傷したドライバーは？
彼です
平良さん… ですか？
はい
本部の真栄田です
けがは 大丈夫ですか？
あ… はい 何とか
輸送の経緯を
聞かせてもらえますか？
はい
今日 本部の西銘次長が
名護支店に来られて➡
送迎の指名を受けました
市内の得意先を何件か回ったあと
業務終了直前に➡
那覇本店への現金輸送を
追加で行うと言われて➡
それで車を出しました
こういう運搬方法は
これまでもよく？
はい 時々ですね
この場所には なぜ？
那覇に向かってる途中で➡
ここに米兵の検問が出ていて
止められたんです
｟何ですかね？｠
(ﾉｯｸ)
(平良)
私 英語は分からないんですが➡
これは到着が遅くなるなと
思ったんで➡
本店に連絡しようとしたんです
(照屋)｟Don’t fuckin’ move！｠
(銃声)
(知花)｟おい！｠
(平良)｟ウッ…｠
(西銘)｟ウワッ アア…｠
(知花)｟はよ連れてかんかい！｠
(照屋)｟へーく！ へーくせー｠
(うめき声)
他に 覚えてることは？
(平良)覚えてること…
あい…
今思えば 連中は
ホントに米兵だったかなって
ん？
いや 黒人の男➡
私が殴られてからは
英語しゃべらずに➡
うちなーぐち
使ってるようでした
うちなーぐち？
米兵の服着た
うちなーんちゅってことか？
いや…
いや そこまでは分からないです
わ… 私も
もうろうとしてたもんで
ただ 時々 別のほうからは
関西弁も聞こえてた気が
あ～は～
関西に出稼ぎに出てったやつらか
それに うちなーぐち使う
黒人っていったら 混血児だろ
コザの あしばーに
そんなやついないか➡
刑事課に聞けば一発やさ
これは極秘捜査だ
コザに照会なんてかけられないぞ
誰が ばか正直に聞くわけ？
そもそも
コザの不良かどうかだって…
コザは
嘉手納基地の お膝元やさに
あしばーのことだったら
コザ当たるのは➡
琉球警察なら常識やさ
チッ ハァ…
内地のやつは のろいばーよ
石川南署
(比嘉)はい
コザ行くよ
勝手な行動するな！
やー
どっかで見たことあると思ったら
雄二あらに！
お前… ええ？
もしかして清徳さん？
刑事になったかあ え？
悪さばっかりしてたくせによ
(比嘉)清徳さん
対策室に所属してたんですか？
え？ たっくるさりんど
ただの応援 ほら行くよ
(比嘉)はい
与那覇
(愛子)あの…
これって…
そのまま
ここに
はい
平良さん
(平良)はい
男は どこで銃を？
その辺ですね 下に向けて
ああ 降りないで そのまま
ああ はい
ハァ…
あった
♪(ﾊﾞﾝﾄﾞの演奏と歌声)
(歓声)
♪～
清徳さん あいつです
ひんぎらんけーやなー！
(与座)逃げてないですよ
♪～
ちょっと…
じゃ 何で お前逃げた？
いや 逃げたつもりないっすよ
ああ 目ん玉 焼かりんど あ？
いやいや か… 勘弁してください
英語できる黒人の混血
関西に行った あしばー➡
やー 知ってること全部 話せ
あんたたち 捜査令状とか…
ウッ…
(比嘉)清徳さん ちょっと…
(どなり声)
(うめき声)
思い出せたか？
ハァ ハァ ハァ…
あ？
み… 宮里たち
ああ？
宮里たち！ …じゃないっすかね
宮里？
はい 宮里
(西銘)ハァ…
(唾を飲み込む音)
ハァ…
(知花)ええ
(宮里)
もういっぺん言ってみい！ はあ！
(ﾋﾞﾙの英語)
Hey！ What are you doing？
What are you doing？
(宮里)ンッ！
(稲嶺)タケにぃ！
⚟(宮里/ﾋﾞﾙのもみ合う声)
(宮里)ンンッ！ ンンッ…
(稲嶺)タケにぃ！
(宮里)アア！ ウラッ！ アアッ！
(殴る音)
しゃあ くるさりんど
やなアメリカーや はあ!?
(稲嶺)えー
くるしてならんどぉひゃー えー！
(宮里)ンンッ！
これ…
調べてもらえます？ 内密に
泰栄さんが よろしくと
(鑑識官)はっし… 置いてけ
(鑑識官)数日かかる
ありがとうございます
葬式にも来れなくて
すんませんでした
フッ… な～んの うり
静江さんには
さんざん食わしてもらいました
あいつ
太一が かわいかったんだろうな
二課の頃も
しょっちゅう お邪魔してたな
お疲れ
(愛子)お疲れさまです
(玉城)捜査が長引くと
み～んな なだれ込んできてなあ
まあ 大概そのまま酒盛りさ
楽しかったさ フフ…
お疲れさまです
おお ご苦労さん
翌日は使い物になんなくて
困りましたけどね
ヘッ…
お待たせしました
まだ たくさんあるんで
はんまよー やーさよー
お疲れさん まずは腹満たさんと
うり 酒もあるさ
ハァ… くわっちーさびら
うん うまいっす
あっ でも 何で
玉城さんの おうちなんですか？
ネタ持ち寄るんだったら
本部のほうが
分かってないなあ
閑古鳥の対策室で
こんな時間まで仕事してみ？
本部詰めの記者連中に
感づかれるだろ
ああ 食いながらでいい
ぼちぼち
持ち寄った情報 出そうか
2人がコザに向かったあと➡
現場で 容疑者の発砲した銃弾と
薬きょうを発見した
鑑識に回しておいた
あん？
外に漏らしていいんか？
ハッ 鑑識の連中は➡
俺に借りがあるから大丈夫さ
琉銀のほうは どうでした？
名護支店は な～んも
当日の現金輸送は支店長と
連れ去られた次長の西銘以外➡
だ～れも知らんようだった
コザは？
玉城さん 宮里ギャングって
聞いたことありません？
ん？ 確か 沖縄中の やくざ者から
狙われてるっちゅう
ええ 黒人兵と➡
関西に飛んだ やくざ者の線で
洗ってたら出てきたんで➡
コザ署の同僚から
情報もらいました
宮里ギャング
リーダーの宮里武男 27歳
(男性)｟ヤアッ！｠
昔からコザ界わいで➡
米兵を狩りまくってたやつです
(男性)｟ウッ！｠
(男性)｟アッ…｠
｟死なさりんどぉやー！｠
空手が さっこう強くて➡
ケンカだけじゃなく 道場破りを
さんざん やらかしてたという➡
又吉キヨシ
(又吉)｟テヤ！｠
照屋ジョー
ドライバーが話していた黒人は➡
恐らく こいつ
しょう婦と 黒人兵の間に生まれて
英語が堪能
(稲嶺)｟ヘヘヘヘ…｠
稲嶺コウジは
すり 窃盗 鍵破りにたけて➡
女をたらし込ませたら➡
右に出る者がいないとまで
いわれてた 知花ケン
(知花/しょう婦たちの騒ぎ声)
くったー コザで
兄弟みたいに育ったそうで➡
中でも 第二次沖縄抗争で
4つの組織が ぶつかったとき➡
宮里ギャングの存在は
際立ってたそうです
コザの泡瀬派に付いたやつらは➡
いくつかの敵対組織を
壊滅状態にまで追い込んで➡
その後 関西に身を隠した
(玉城)そんなやつらが また沖縄に
舞い戻ってきたっちゅうわけか
身を隠していた宮里たちが
危険な沖縄に戻る理由は何だ？
(比嘉)ん～…
金が尽きた とかですかね？
ないない 関西の暴力団には
宮里は客分として扱われてたんだ
金には困ってない
強奪が宮里たちの仕業だとして…
100万ドルの情報は
どっから得た？
フッ… それ調べんのが
対策室の役目じゃないんか
泰栄さん 警視庁の同期に➡
関西に潜伏していた頃の
宮里たちを探ってもらいます
あと 琉銀関係者の
事情聴取を取り付けました
場合によっては身辺も洗います
ハッ このタイミングで琉銀？
今やれることは全部やる
フフフッ ハハ…
あ～ やっぱりか
えっ？
捜査の いろはも分からんやつが
本部入りした理由さあ
何が言いたい？
お前 琉銀のこと
調べたいだけだろ
そうやって沖縄の情報集めて
内地に尻尾振ってるんだ
やめんか 清徳
コザの殺しもそうさ
ああ？ アメリカの横やり以外で
本部が撤退したなんてことは➡
一度もなかった
本庁帰りの
真栄田様が来るまではよ
こいつ 高校のときからそうさ
冷めた目で
わったーのこと見下してから
やーが 内地の大学に行ったとき
俺は確信した
お前は
内地向いて いい子ぶってる➡
裏切り者だってよ
(比嘉)あっ 真栄田さん!?
(愛子)
2人とも落ち着いてください！
ふざけるな！
あ？
お前に沖縄の…
日本の何が分かる！
ああ 全部分かるさ！ あ？
内地にとって沖縄は
ただの捨て石だろうが あ？
戦争の頃から何も変わってないさ
(比嘉)清徳さん もう…
ああ そうか！
やーは 八重山にいたから
分からんか
ここが どれだけ地獄だったか！
え？
ウッ！
地獄だったさ！ 八重山も！
フゥ… 一応 感情はあるんだな
ハァ…
(比嘉)清徳さん！
(照屋たちの話し声)
(知花)ちんだみ
(稲嶺)ミーバイ！
(又吉)イ… イラブチャー
(知花)ヤ… ヤールー
(又吉)ル？ ル…
ル…
(又吉)ルートビア
ア… ア…
(稲嶺)アカバナー！
(又吉/知花の笑い声)
(照屋)ナーベラー
ラ… ラ… ラッチョウ
(ﾋﾞﾙの英語)
Fuckin’ move！
No, please stop！
(泣き声)
(宮里)
大阪から帰ってきて分かった
わんは やっぱり沖縄が好きだ
だけどよ…
わったー島は未だに汚されてるさ
アメリカーにも 日本にも
(ﾋﾞﾙの泣き声)
(泣き声)
(宮里)
これから わったーの本当の戦争さ
(宮里)全員 たっくるさんとよ！
(銃声)
♬～
(座間味)宮里なんかはよ➡
27年間 見捨てられ続けた
沖縄そのものさ
誰かが 今回の強奪を
持ちかけたと？
(仲宗根)連れ去られた西銘が
戻ってきたんです
(玉城)この件に
米軍が絡んでるとしたら…
簡単に もみ消される可能性がある
その捜査は
日米案件に関わることか？
川平朝雄… 何でやつが？
(川平)真栄田…
沖縄の未来を お前が語るな
(比嘉)またコザで…
しょう婦が殺されたようです
ｱﾒﾘｶｰとか 日本がやってるのは
もう立派な犯罪だろ
(正美)
ねえ あんたたち警察なんでしょ！
(喜屋武)
お前たち分かってんのか？
本土復帰まで
あと10日切ったんだよ
琉球警察は最後に
汚点を残すのか！
俺たちは 何か…
大事なことを
見落としてるんじゃないか？
忘れんでよ タケ坊
(機銃音)
(宮里)アメリカー！
(爆発音)
(正美)イヤ…
動くな！
♬～